# 你有没有体验过精神高潮？
- 点赞数：5063
- 更新时间：2021年03月28日14时10分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301709304/answer/1791141760
<body>
 <p data-pid="ebWdqI2B">有啊。</p>
 <p data-pid="7-XP3hQr">我的初中是市里重点中学第一梯队之一，我读的是最好的班级，大家都挺厉害的。我入学时候在60号人的班级排名24，后面的考试也没特别突出，常年在全年级15名那附近徘徊。</p>
 <p data-pid="QoWSr0Yy">转折发生在初二，有一天数学老师，也就是我们班主任给我们布置了一张卷子当家庭作业，他说这张卷子上只有4道几何题，他每届学生都要拿出这4道题考考他们，这4道题特别难。</p>
 <p data-pid="ltK7elN0">然后我就回家了，咋一看真的是毫无头绪，于是我就盯着第一题一直看了2个多小时，心无旁骛，水也不喝，也不起身活动那种，想了各种方法也没想出来。接着得洗澡了，我在草稿纸上画好带着去厕所，把它放到水管上，边洗边盯着它看。洗完后又看了不知道几个小时，到了睡觉的点还是连第一题都没做出来。</p>
 <p data-pid="9wvGFcXl">只能睡觉了，第二天还要上课呢，不知道咋去和老师交代。于是我躺着时候也在想，迷迷糊糊睡着了，第二天早上一睁眼，在刷牙的时候突然像是脑袋里砰的一声，直接看到了需要做一条特别奇怪的辅助线，然后直接就做出来了。我立马打开书包，刷刷写完了，接下来3题也迅速做完。那个瞬间似乎为我打开了一扇门，视野开阔思维敏捷，身体表现上就类似于颤抖起鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="UvYCuUVs">后续是到了学校后，老师挨个检查作业，看了几个他的得意弟子发现全没做，一题都做不出来，也没太生气，似乎在他意料之中。那时我还不怎么入得了他的眼，自然不会过来问我。他叹了口气说还是他来讲吧。他讲完后，我发现还没我写的简便快捷，但是我也没主动举手说，我隐隐感觉到，这一整个班的人从今天开始在数学上就不再是我的对手了。</p>
 <p data-pid="g9atnoHD">果然，自此之后，每次考试数学最难的最后大题最后一问（那个年代都是几何题）都是发下卷子的几分钟内直接看出答案，完全不失手，数学长期满分，而且考数学2小时绝对不会超过40分钟写完，好多次稍微简单的都在20分钟内全部做完。</p>
 <p data-pid="ynduyCqG">数学老师开始注意到我了，有次考试比较难，就我一个满分，让我上台介绍经验。这我可咋说呀，我说这次考试表现不是很好，虽然是满分，但是花了40分钟才做完，下次应当继续努力，不能超过30分钟，全班嘘我，哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="vQbjRYwo">真正成名战是全市统考，那次数学卷子相当难，不出意外我还是满分，我们学校就我一个满分，整个市也就几个。尤其是大题相当难，但对于我自然也是瞬间秒掉，毫无压力。卷子是全市统一批改，然后发回各校，数学老师一张张翻看大家惨不忍睹的试卷，我那时正好上厕所路过他们门口，他们正好翻到我的试卷，大大的满分就在那挂着，连别的年纪其他老师都惊呆了，然后问我数学老师这人是谁呀，他一抬头正好看见我了，就是他了。</p>
 <p data-pid="Ax91X6vD">后来讲试卷的时候，老师们除了讲标准答案上的解法外只好讲了我的解法，反正肯定比标答简捷而且迅速。</p>
 <p data-pid="o1K53XgC">===========================</p>
 <p data-pid="490T9eup">说完最清晰这个，其实到了高三时候也体验了类似一次，但强度没这个大，也为我秒杀高考数学最后三道大题提供了能力，高三后期数学不会低于145，有时候粗心写错前面的，最后三答题绝对不丢分，做什么黄冈卷啊，启东卷啊也无压力。</p>
 <p data-pid="le-JThL6">我理想是去清华，但是我理综失常了，只有240分，失常的莫名其妙，总分才644，那年差了23分。唉，命运啊。我平时理综也是能上280的选手，答题卡上选择题被我涂错了3个，停止答题交卷瞬间我居然看到了那3个填错的，这时候改那就是违规了，眼睁睁看着18分没了。</p>
 <p data-pid="YJfTYr3K">上了一所普通的985大学，在大学中也想体会这种感觉，却再也没有了。这个应该与年龄有一定关系，也可以说灵性吧。读大学时候想心无旁骛盯着超过半小时都很难很难，再稍微用点力就昏睡过去了。我现在已经毕业工作了，我正在尝试重新找回这种感觉，我认为首先得从减少自己的低俗欲望做起，仔细想自己此生想要的到底是啥，慢慢来吧，加油！</p>
 <p data-pid="71dgvqG_">===============================</p>
 <p data-pid="hjmWrQU3">上面是原答案，每天评论区最多的就是假假假。。。我感觉免得误导了小朋友们，还是详细说明一下吧。</p>
 <p data-pid="u0e57ThX"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/360488697" class="internal">peterwinners：针对我回答体验精神高潮问题的几个说明</a></p>
</body>